NGUVA YEMUNAMATO
Urikurwara here? Uri pamubhedha wevanorwara here?
Uri muusungwa? Uri muchizarira here?
Chero mamiriro ezvinhu auri maari, izwi iri handi rangu.
Dhimoni,riri kunzvimbo dzoku musoro soro,
Dhimoni, mumba mako.
Dhimoni, mumushando wako
Dhimoni, muhupenyu hwako- unofanira kuteerera
Ndinokurayira - siya vanhu vangu!
Siya vanhu vangu!
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Muzita ra Jesu!
Ndiri murume akasimba
Ndisiyei ndega !
Sei murikundikanganisa?
Ndisiyei ndega!
Chii chawaita kurudo rwake?
Chii ichi?
Ndaka ruparadza.
Ndiregei ndega, ndinofanira kuenda!
Iye anoruzivo chaizvo zvekuti anogona kuita chero chinhu.
Ini ndakavhara nzira ye mhuri yake.
Muzita ra Jesu Kristu.
Iko zvino tanga kupupura kusunungurwa kwako.
Kana wasimbisa rusununguko rwako regai ndinzwe Ameni yako.
[ Ameni! ]
NHUNGAMIRO YEUPENYU
Vanhu va Mwari-Emanueri! (Mwari Anesu-Mateo 1:23)
Munhu akamira pano anonzi Etumodor Jonathan. Ndinobva ku Delta State, mu Nigeria.
Ndiri pano kutenda Mwari nekundidzikunura kwaakandiita kubva ku mweya we munhurume uyo wakandi pinza muchihure chechirume.
Zvakatanga ndiri mwana mudiki kwazvo apo ndakaenda kurwizi kuno shambira.
Murwizi, ndakazviona ndakuita tsvina.
Hazvina kuperera ipapo.
Usiku, muchiroto, ndakazviona ndichishambira murwizi.
Ndakatanga kuzviona ndichirara uye nekuda vamwe varume.
Mweya wairamba uchiuuya kwandiri usiku kuti urare neni, kunyange apo vanhu varipo neni.
Apo mweya waiuya, ndaifanira kugutsa mweya.
Ndaifanira kuenda chimbuzi kuti ndino bonyora.
Izvi zvakenderera mberi kwemakore anodarika mashanu
Ndaiva nerudo kune vamwe varume.
Izvi zvakave chikamu che hunhu hwangu.
Mweya uyu wakanditungamirira kuenda kunzvimbo dzaka siyana, ndichida vamwe varume vakaita seni.
Ndakatanga kuita chipfambi chechirume.
Varume vakuru vaisangana neni, pabonde nekundibhadhara ndobva ndaenda.
Vaimbobhuka kamuri muhotera vondikoka.Ndakaramba ndichisangana navo pabonde
Kuti ini ndizadzise chinangwa che mweya, ndaifanira kutsvaga nzira yakanaka
Ndakatanga kushandisa Indaneti.
Imwe yenzvimbo idzi i Facebook.
Yechipiri inonzi "To go."
Yechitatu "Badoo," nedzimwe nzvimbo dzakawanda
Ndakazvi nyoresa pachangu pane imwe nzvimbo inonzi, "Chat With Men", yandakanga ndisingazive nezvayo.
Vaizofanira kundikoka kudzimba dzavo, kunyange apo madzimai avo aripo.
Vaizondiisa mukamuri yavo yevaeni, voudza mudzimai kuti ndaiva mumwe wavo kubva kuhofisi kana kuti ndiri shamwari.
Usiku, isu taizoita zvataive takaronga kuita.
Kana vakanga vasati varoora,vaiuya kwandiri kuzowana zvavaida.
Hazvaive zve varume vakaroora chete.
Zvakanga zviri kuvarume vakaroora uye vanhu vezera rangu kana pazasi pezera rangu.
Muitiro uyu wakaenderera mberi.
Ndakafamba kusvikira kumwero wekuti ndaifanira kudzidzisa vamwe vanhu kupinda muchiito chakaipa ichi.
Paiva ne nguva yandakawana mari yakanaka kubva ku bhizimisi re chipfambi randaita
Ndakaichengeta ndikatanga bhizimisi.
Zvadaro, ndaifunga kusiya zvandaita asi handina kusiya.
Pandaiva ndisisiri mazviri zvizere, ndakatanga kubatana nevanhu.
Vanhu vaindidana kuti ndiuye ku Abuja asi ndaivaudza kuti ndaiva ne zvimwe zvinhu zvokuita.
Ndaivaudza kuti vasanetseka sezvo ndazoita kuti vabatane neumwe munhu.
Ndakatanga kubatanidza vanhu apo ndaive ndisipo.
Vanhu vaienda uye vaizondipa mari yechikamu che basa rangu.
Mweya womunhurume wakwave nechekuita nekupfeka kwangu ne hunhu hwangu
kwaiva kure nezvinoitwa ne munhu murume
Ndaizviona semunhukadzi.
Apo ndaitaura, ndaitaura semunhukadzi.
Zvandaita, ndaizvita semunhukadzi
Ndaipfeka semunhukadzi.
Bvunzi rangu raive rakaita semunhukadzi.
Zvose zvangu zvaive se munhukadzi.
Mweya waive wakandi komberedza nehunhu hwe chikadzi.
Pandaitaura, vaindibvunza kuti," Mukomana, sei urikutaura sezvizvi?"
Izvi ndizvo zvaitika kwandiri
Mweya uyu wakandisundira kure kwazvo.
Zvekuti wakandiita kuti ndibatwe nechirwere che HIV/ AIDS 1.
Kunyange ne HIV / AIDS 1, mweya iwowo hauna kumbomira ipapo.
wakatanga kundisundidzira kuti ndiite zvakawanda
Ndaiziva kuti ndaive nechirwere kwemakore matanhatu asi mweya hauna kundiita kuti ndirege
Nhai zvaive zvemunhu ega, aizorega
Kwandiri zvakatondisundidzira kuti ndinyanye- ndakabva ndanyanya kuve mazviri.
Ndakatanga kufamba zvakanyanya nekuti simba racho raive ranyanya pandiri.
Ndakatanga kuzadza vamwe uye vanhu vandakazadza, vakatanga kuzadzawo vamwe.
Vanhu vaye vandakadzidzisa vakange vazadzwa ivo vakaramba vachizadza vamwe.
Tsika iyoyo yakaenderera mberi.
Zvakaitika kuti ndakazarura bhizimisi asi bhizimisi racho harina kuita zvakanaka.
Ndakadzokera kunoita chipfambi zvakare sebasa rangu remazuva ose.
Pandaita chipfambi ndaive nebasa rakanaka.
Chipfambi hachina kundipa mukana wekuita basa iroro
Ndakarasikirwa nebasa iroro. Ndaifunga kuti zvandaita zvaive zvinhu zvakanaka
Ndokubva ndaita bhizimisi rechipfambi nguva izere.
Ndakaedza kuti ndirege
Ndinorangarira apo ndaive ku Enugu ndichiita bhizimisi.
Ndakaenda ku dzimba dzeminamato uko vakandinamatira.
Ndakafunga kuti zvapera asi zvanga zvisina kupera.
Ndakazviona ndichiri kuita zvandaisiita.
Kusvikira ndakazodzokera ku Delta kunoita basa re chipfambi
Ndakaenda kumachechi kuminamato, Vakati enda hako zvose zvanaka asi hazvina kumira.
Reverend Father vakandi namatira vakandiudza kuti ndirase ringi yangu akandivimbisa kuti zvese zvaive zvanaka.
Ndakairasa.
Ndakaenda ku Lagos asi musvondo rangu rekutanga mu Lagos ndaifanira kuita chifambi zvakare.
Umwe munhu akandibhadhara uye ndakachengeta munhu iyeye se shamwari kuitira kuti ndigozvichengeta.
Saka, zvisinei zvawakaedza kuita mweya iyoyo yakaramba kukusiya uye yaka enderera mberi nekukusundidzira kuchipfambi chechirume ichi
Wakambosangana nekunyadziswa pazuzhinji here nemhaka yezvakaitika nokuda kwe mweya iyi?
Hongu.Zvakanyanya
Ndakasangana nazvo zvakanyanya.
Pandaive ku Delta State, ndakanetswa pajekerere zvekuti ndakamhanya kuzvidzivirira nehupenyu hwangu.
Dai zvaive zvega pasina simba mazviri, ndingadai ndakarega kubva ipapo
Mweya hauna kumira.
Ndakamhanyira kubva ku Delta kuenda ku Lagos kuzvichengetedza
Dai ndaive murume chaiye, ndingadai ndakagara kure neicho chakandi kwezva kubva ku Delta kuuya ku Lagos.
ndakaita zvinhu izvozvo zvakare; pasina kana kumira.
Zvakanaka. Tiudze kuti zvakaitika sei kuti uve pano pa SCOAN
Pandaive ku Enugu.Ndakagara ne hanzvadzi yangu.
Pese pandaiuya mumba make, aigara achiona Emmanuel TV.
Pese pandaisvika pedyo ndichibata TV, ndaigara ndichizviona ndave pasi.
Ndakasarudza kuti pandaiuya ku Lagos, ndaizouya ku SCOAN.
Apo wakazopedzisira wauya pa SCOAN uye apo mu Porofita T.B. Joshua vainamata munamato weruzhinji; nyatsotiudza.
Tiudze.Chii chakaitika panguva iyoyo.
Panguva iyoyo, ndakanzwa kusagona kuzvibata.
Ndaiedza kuzvibata apo ndaiva asi zvakatadzika ndakachin'a.
Ndakayeuka apo maasha vakanga vakandibata ne apo ndaive pasi.
Ndiwo maitikiro akaita zvese.
Ngatiisei maoko edu pamwe chete kuna Jesu Kristu.
Ndizvo zvakaitika apo simba ra Mwari weMasimbaose rakasunga mukoma wedu.
Mweya wakaipa wakamugara wakazofumurwa munguva ye munamato weruzhinji, sezvataona pakutanga muvhidhiyo;
kuti mweya wacho wakareurura sei zvawakanga waita kwaari uye kune rudo rwake.
Tiri kuona pasikirini.
Tiudzei mukoma, kuti Mwari we Masimbaose akudzwe; kubvira kudzikunurwa kwako pano pa SCOAN,
Chii chakaitika kuhupenyu hwako?
Kubva kudzikinurwa kwangu, handina kuona varume seni nenzira imwecheteyo - ndaigaro tiza kubva kwavari.
Kana ndichiona mukadzi, ndakuziva kana achena, uye akanaka.
Ndatanga kuda vakadzi.
Handichapfeka zvipfeko zvinobata kana kugadzira bvunzi zvakare; ndakupfeka zvakanaka semurume.
Ndave kuzviona semunhurume.
Ngatiisei maoko edu pamwechete kuna Jesu Kristu.
Iye zvino, hauchina rudo kana rukwezvo kuvarume vanenge iwe.
Mweya wemunhurume iwowo wasiya muviri wako zvachose
Hongu
Totenda , Jesu Kristu.
Tinopa kumbwinya kose kuna Mwari weMasimbaose ne kudzikinurwa kwe mukoma wedu kwakanakisa pano pa SCOAN.
Uchitarisa shure kune zvawaita kare;unonzwa sei ne zvaitwa ne mweya iyoyo kukusundidzira kune zvakadaro
kumwero wekutapurira varume vakawanda kudaro chirwere chinouraya, kudzidzisa vamwe varume kuti vapinde mu mweya uyu?
Muchitarisa shure; munonzwa sei, muchifunga zvakadai?
Ndinzwa urombo zvakanyanya pane zvandakaita.
Kuvanhu vandakadzidzisa, kumisha yandakapunza.
ne kuvarume vandaka bvuta kubva kumadzimai avo, ndine urombo zvikuru kwazvo pane zvandakaita.
Ndapota, handini ndaita izvozvo.
Tinoziva kuti handi mukoma wedu, yaive mweya yaimusundidzira kuita zvinhu izvozvo.
Zvaiva zvinhu zvaaive asingagone kuzvidzora.
Tinogona kufungidzira kuti manyongori akadai akaudzwa muupenyu we dzimba zhinji
nekuda kwe mweya uyu uye kuti varume vakawanda zvakadii avo vakabatwa neutachiwana hwe nechirwere chinouraya che HIV / AIDS.
Asi tinotenda Mwari kuti mukoma wedu akadzikinurwa uye nhasi ave akasununguka.
Nechiedza ichi, yambiro yako kuvaoni pasi rese ndeyei?
Etumodor Jonathan Uchapupu hwerununuro
Tinongofanira kuve ne tariro muna Mwari kuti tinunurwe.
Unogona kunge uinazvo mufungwa dzako kuti wakazvara wakadaro sori hauna kuzvarwa wakadaro.
Takazvarwa tiri mufananidzo wa Mwari
Sei uchida kubva pamufananidzo wa Mwari?
Ndapota, chero kwauri, mhanya udzokere kuna Mwari.
Ndi Mwari ega anogona kukudzikinura kubva mumamiriro ezvinhu ese.
Ameni! Ngatiisei maoko edu pamwe chete kuna Jesu Kristu!
Zviri kutaurwa nemukoma wedu pano ndezvekuti avo vane dambudziko rakafanana neiri, avo vakagarwa nemweya uyu
we munhurume kana mweya we munhukadzi munedzimwe nyaya-
tinoziva kuti rununuro kubva kuna Ishe wedu Jesu Kristu ndiyo mhinduro.
Ndokusaka hatisi pano chero ne nzira ipi ku tsoropodza.
Tinoziva kuti Ishe wedu Jesu Kristu vanovenga chivi asi vanoda mutadzi.
Ndokusaka isu sema Kristu tinofanira kuparidza ruponeso kwete kutsoropodza.
Ndokusaka tichitenda Mwari kuti mweya uyo waisunda mukoma wedu kuti aite zviito zvakadaro wakafumurwa.
Ndiwowo mweya wakaipa watiri kurwisa- kwete vanhu pachezvavo
Tinotenda Mwari nerununuru rwe mukoma wedu.
Tinovimba huchapupu hwake wanyatsovhura maziso eruzhinji kuti vazive kuti iri idambudziko remumweya
saka rinoda kupindira kwaMwari, uye tinovimba kuti mukoma wedu achadzoka ne
huchapupu hwakawanda hwakanakisa kupa mbiri kuna Mwari, sezvo iyezvino mweya wabanhwa kubva muhupenyu hwake, muzita ra Jesu.
Kamwe zvakare; ngatiisei maoko edu pamwechete kuna Jesu.